# softtenq-by051023-backend
Социальная сеть для обмена фотографиями
Введение
Социальные сети для обмена фотографиями являются популярным и востребованным типом
онлайн-платформ. Этот проект представляет собой разработку подобной сети, где
пользователи могут загружать, просматривать и обмениваться фотографиями с друзьями и
подписчиками.
Цели проекта (описание приложения)
Основной целью данного проекта является создание удобной и функциональной социальной
сети для обмена фотографиями, которая будет предоставлять следующие возможности:
1. Регистрация и авторизация пользователей: Пользователи смогут создать учетные
записи, войти в систему и восстановить пароли.
2. Загрузка фотографий: Пользователи смогут загружать фотографии с компьютера или
мобильных устройств, добавлять к ним описания и теги.
3. Лайки и комментарии: Пользователи смогут ставить лайки и писать комментарии к
фотографиям.
4. Профили пользователей: Каждый пользователь будет иметь свой профиль с
фотографиями, подписчиками и подписками.
5. Поиск пользователей и фотографий: Пользователи смогут находить других
пользователей и фотографии с помощью поиска по имени, тегам и другим
параметрам.
6. Уведомления: Пользователи будут получать уведомления о новых лайках,
комментариях и подписках.
План проекта
Разработка социальной сети для обмена фотографиями — это сложный
проект, который включает в себя множество этапов. Вот общий план
реализации такого проекта:
1. Проектирование интерфейса:
•
Создайте макеты интерфейса (UI/UX). Создание логики перехода между
страницами учитывая удобство использования, интуитивность.(либо ноябрь,
либо по мере необходимости на протяжении всего проекта)
2. Техническая архитектура:
•
Разработайте архитектуру приложения (бэкенд, фронтенд, базы данных и т.д.).
(октябрь-ноябрь)
3. Разработка бэкенда:
•
Реализуем серверную часть приложения, включая базы данных, серверы и
логику приложения.(на протяжении всего проекта)
•
Проектирование базы данных для хранения данных пользователя.(октрябрь)
4. Разработка фронтенда
•
Доделать авторизацию используя куки файлы(ноябрь).
•
Сделать личную страницу пользователя, с бэкенда будут подтягиваться данные
пользователя. /user/userID(2-я половина ноября)
•
Реализация пользовательского интерфейса приложения, используя HTML, CSS,
JavaScript(декабрь)
5. Функциональные модули:
•
Реализуем основные функциональные блоки: профили пользователей,
загрузка/удаление фотографий, комментирование, лайки, подписки и др.
(декабрь)
6. Работа с изображениями:
•
Разработайте механизмы обработки(январь) и хранения(декабрь) фотографий
(поддержка разных форматов, сжатие, обрезка и т.д.).
7. Безопасность (если будет бюджет на консультацию у пентестера и
архитектора информационной безопасности)((потом)):
•
Защита приложения от атак и утечек данных, используя аутентификацию,
шифрование и другие методы безопасности.
Это базовый план, который может потребовать дополнительных шагов в зависимости от
конкретных потребностей вашего проекта. Не забывайте также о правилах безопасности,
законности и соблюдении конфиденциальности данных пользователей
